အခုလို TED မှာပါ၀င်ခွင့်ရခြင်းဟာ အားတက်စရာကြီးပါ။
ဦးခေါင်း အထက်မှာ ပြသစရာတွေ ပါမယ့်
ဟောပြောပွဲ တချို့ရှိမယ်လို့ ကျွန်တော် ထင်ခဲ့ပေမဲ့
တကယ့် အံ့အားသင့်စရာ အကောင်းဆုံး အတွေးအခေါ်တွေကျတော့
ကျွန်တော့်ရဲ့ ခြေဖျားတွေ အောက်မှာပဲ ဖြစ်ပျက်နေကြတာပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဘဝထဲက သေးနုပ်တဲ့ အရာတွေ
တခါတရံမှာ ကျွန်တော်တို့ မေ့နေကြတဲ့ အရာတွေ
ဝတ်မှုန်ကူးမှုလို အလိုလိုသိနေကြတယ်လို့ ထင်ရတဲ့ အရာတွေ ရှိပါတယ်။
ပြီးတော့ အဲဒီ ဝတ်မှုန်ကူးပေးကြသူ့တွေရဲ့ အကြောင်း
ပျားတွေ၊ လင်းနို့တွေ၊ ငှက်ပိတုန်းတွေ၊ လိပ်ပြာတွေ အကြောင်းကို ပြောပြချင်ရင်
ပန်းများရဲ့ တီထွင်မှု နဲ့ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း သန်း ၅၀ ကျော် အတွင်းမှာ
သူတို့လက်တွဲဆင့်ကဲဖွံ့ဖြိုးလာခဲ့ကြပုံ အကြောင်းကို
မပြောဘဲကို နေလို့ မရနိုင်ပါဘူး။